# cat-test
Вопрос #1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 
• пользователя; 
• менеджера проекта; 
• дизайнера; 
• верстальщика; 
• клиентского программиста; 
• серверного программиста.

 С точки зрения пользователя хорошая верстка от плохой отличается тем, что в хорошей верстке все находится на местах, она «дружелюбна» и интуитивно понятна. Также она должна быстро загружаться.
С точки зрения менеджера проекта она должна быть расширяема, на случай, если из лендинга нужно будет сделать многостраничник. Такую работу выгоднее продать заказчику.
С точки зрения дизайнера она должна быть приятна глазу, интуитивно понятно, что нужно нажать, чтобы получить нужный результат
С точки зрения верстальщика она заключается в простоте, правильном наименовании классов (например, по методологии БЭМ), возможности дальнейшего расширения проекта.
С точки зрения клиентского и серверного программиста она заключается в возможности легкого расширения (все классы имеют понятные названия и имеют возможность их переиспользовать с минимальными доработками, если это необходимо). 


Вопрос #2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

С многостраничными сайтами я не работал, но в моих глазах самое главное – это переиспользование повторяющихся элементов ( навигационное меню, кнопки, формы), а также использование переменных, чтобы в случае необходимости поменять синий на красный, можно было изменить только одну переменную, а не менять цвет отдельно в каждом элементе. 
При работе я использую методологию БЭМ, планировщик задач Gulp.


Вопрос #3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Верстка должна быть резиновой и адаптивной. Стараться как можно меньше использовать фиксированные размеры. Все проекты, которые я делал были адаптивны, проверял работу на различных устройствах благодаря плагину для галпа «browserSync», при запуске этого плагина, можно открыть проект через локальную wi-fi сеть на любом подключенном к ней устройстве. Я открывать на планшете и телефоне и смотрел, что отображается не корректно.


Вопрос #4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Gulp. Там запускаются все необходимые мне задачи, лайв-сервер, компилятор из SASS/SCSS в обычный CSS.


Вопрос #5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

С такими проблемами я не сталкивался. Но здесь остается только открывать инструменты разработчика и искать проблему там. Слышал, что можно через Андроид студио или Xcode открыть инструменты разработчика, но ни разу не пользовался подобным способом.


Вопрос #6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Напишу дизайнеру для уточнения. Если есть какие-то похожие элементы, то применю такие свойства и буду ждать ответа дизайнера.


Вопрос #7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или что-то ещё?  Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Курсы на udemy.com. Нашел там курсы человека, который действительно очень хорошо объясняет. Один курс уже закончил, есть еще несколько в очереди, в том числе по JS и React.
На текущий момент, по моему мнению, я все-таки больше верстальщик, чем JS-программист, но я стараюсь развиваться и в эту сторону, чтобы стать полноценным front-end разработчиком.


Вопрос #8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Ссылка на мой сайт-портфолио: https://pustovalov95.github.io/portfolio/
Тут можно найти все проекты, которые я выполнял, и открыть их в виде сайта, в виде репозитория с кодом, а также окошко с описанием технологий, которые я использовал в конкретном проекте.
